RuTimeParser
============

Данный модуль содержит базовый класс и упрощающие работу с ним функции
для извлечения даты и времени из текста на русском языке.

Установка
---------

``sudo pip3 install rutimeparser``

Использование
-------------

Примеры ниже приведены для 2 апреля 2017 года.

Извлечение даты и времени:

.. code:: python

    >>> from rutimeparser import parse
    >>> parse('завтра')
    datetime.date(2017, 4, 3)
    >>> parse('завтра утром')
    datetime.datetime(2017, 4, 3, 9, 0)
    >>> parse('Напомни мне завтра утром составить список дел.')
    datetime.datetime(2017, 4, 3, 9, 0)

Извлечение текста, не относящегося к дате и времени:

.. code:: python

    >>> from rutimeparser import get_clear_text, get_last_clear_text
    >>> get_clear_text('Напомни мне завтра утром составить список дел.')
    'напомни мне составить список дел'
    >>> get_last_clear_text('Напомни мне завтра утром составить список дел.')
    'составить список дел'

Неявные ситуации
----------------

-  ``утром`` - в 09:00
-  ``днём`` - в 15:00
-  ``вечером`` - в 21:00
-  ``ночью`` - в 03:00
-  ``на следующей неделе`` - на следующей неделе в понедельник.
-  ``через неделю`` - ровно через 7 суток.
-  ``через неделю утром`` - через 7 дней утром.
-  ``в следующем месяце`` - 1 число следующего месяца.

Больше примеров в `tests.py <tests.py>`__

API reference
-------------

Параметры ``rutimeparser.parse``:

-  ``words`` (str, list, tuple) -- Строка с текстом или список слов.
   Параметр является необязательным, т.к. может быть передан
   непосредственно в метод ``parse``.
-  ``tz`` (str) -- Название часового пояса. Если не указано,
   возвращается наивное время.
-  ``now`` (datetime.datetime) -- От какого момента считать текущее
   время
-  ``allowed_results`` (list, tuple) -- Список объектов, которые могут
   быть возвращены методом ``parse``. Возможные значения -- datetime,
   date, time, None.
-  ``default_time`` (datetime.time) -- Время по умолчанию. Используется
   только в том случае, если из текста удалось получить только date, но
   необходимо вернуть datetime. По умолчанию 09:00.
-  ``default_datetime`` (datetime.datetime) -- Дата и время по
   умолчанию. Возвращается методом ``parse``, если в тексте не удалось
   найти значение, подходящее под ``allowed_results``. По умолчанию
   равен значению параметра ``now``.

TODO
----

-  Перейти на ``pymorphy``
-  Добавить поддержку AM/PM (например, "в два часа дня")
